[Música]
Luego me pidió Ausi. Ausi, no, Auri.
Auri quería que viera una cosa de la
Rabal. Oye, ¿qué le pasa a la rabal? Que
vi como unos tweet que estaba como
diciendo, a ver, en el minuto 18 quiere
que vi como unos tweet que estaba mal.
¿Le ha pasado algo o qué? Sí, he dicho
más cosas, pero lo de siempre. Vale,
vale, Lili. Pues a ver, vamos a ver qué
es lo que quiere Auri que vea de rabal y
ahora vemos si me voy a Ahora vemos si
me voy a salsería o no, porque me
encuentro un poco regulín, tío. A ver,
18. Y oye, eh, hoy estoy mucho mejor,
hoy estoy peor, hoy me duele la garganta
hoy. Pero, ¿qué es lo que le ha pasado?
¿Le ha pasado algo Auri? O sea, vi como
un tweet diciendo, "Estoy mal, no sé qué
y luego subió un vídeo como diciendo
adiós, pero claro, entiendo que no es
adiós, ¿no? Y tal. Yo creo que eso no
pasa nada por decir esas cosas. Al
revés, al revés. Yo creo que este
trabajo que es tan directo y tan
personal, porque al final es
muy muy de de sí, de de sí, de hacerlo
con las manos, ¿no? De yo no tengo a
nadie que me ayude aquí, eh, yo lo hago
todo. Y mirar que muchas veces he
pensado, oye, pues oye, voy a meter a
alguien para que me ayude, para que tal,
porque sería realmente sería bueno para
el canal, porque crecería el canal, yo
estoy completamente seguro, pero todavía
sigo con ese mono y esa cosa de querer
aprender, de querer darle forma a todo
esto. Eh, es una cosa que es como el que
el que cuida a un perrito, ¿no? El
perrito cuando es chiquitito que se hace
pipí en el salón, le da dos cachetadas,
aprende ya a ir a la calle a pedirte que
quiere, tiene ganas de salir, tal, son
cosas bonitas. Y yo este trabajo me lo
he eh me lo he planteado así, ¿no? De de
de amordarlo y de hacerlo. Ah, que no es
claro, Auri. Estaba yo pensando yo,
[__] ¿qué quiere que vea yo aquí? Vale,
vale, Auri. Entonces, ¿qué veo? Ah, esto
denuncia a un youtuber. Ah, esto. Vale,
vale, vale, vale. Perdón. A ver. eh otro
contenido. Realmente sí est utilizando
una imagen a lo mejor del canal Quiky
YouTube que te deja reaccionar mientras
que cambies un poco, mientras que tú,
oye, pues hables, eh, si te deja
reaccionar la plataforma te deja
reaccionar a otros vídeos, ¿no? Te lo
pueden denunciar, pero si lo apelas y
tal, normalmente, oye, lo puedes ganar
porque estás realmente dándole eh otro
contenido. Realmente sí estás utilizando
una imagen a lo mejor del canal Quicky,
pero estás
aportando otras cosas, ¿no? Si tú estás
estás creando un contenido nuevo,
utilizando esas imágenes en un momento
dado, pues para denunciar una cosa, para
decir que no está bien, que tal. Tú
puedes utilizar unas imágenes si a ver,
no puede, yo no puedo poner aquí el
directo entero de Diego Garraval, a ver
si estuviera siendo una reacción porque
todo el directo fuera entero contenido
que comentar, ¿vale? Pero bueno, yo cojo
este click en esta ocasión porque Auri
me ha comentado que hay algo interesante
aquí, pero es para darle peso, ¿no? Para
ilustrar un poco de lo que de lo que
estamos hablando, ¿no? O sea, tú puedes
[__] lo justo, lo justo que sea lo
necesario para tú ilustrar a tus
seguidores lo que estás comentando,
¿vale? No pasa nada. Bueno, pues hace ya
me eh todo esto es lo que me dice
garganta profunda. Eh, y aparte yo de
garganta profunda sabéis que no podemos
eh no podemos dudar, pero ni un poquito,
porque es que todo todo todo todo pocas
veces en mi vida he tenido yo un
contacto tan fino tan fino como nuestra
garganta profunda, que todavía lo están
buscando y que lo siguen buscando, que
lo sigan buscando, que no lo van a
encontrar. Pero bueno, eh, ellos lo que
no quieren es en su nuevo programa La
familia de la tele en televisión
española que empieza dentro de 3 semanas
pase lo mismo que pasó en Sálvame, que
estén los canales de YouTube con la lupa
y desmontando muchas de las cosas. ¿Por
qué? Porque aquí en YouTube ahora ya hay
gente que venimos de la tele. Yo, por
ejemplo, vengo de la tele. Yo le cojo
las mentiras al vuelo. Al vuelo, porque
sé cómo trabajan. Porque es que yo he
trabajado ahí y sé cómo son y y los cojo
al vuelo. Entonces ellos lo que no
quieren, eso sí es verdad, eh, like sí
faltan, eh, somos casi 700 personas y
hay 273 likes. Eh, hombre, unos likes no
pasa nada. Like que es gratuito. Yo
tampoco os voy a pedir que deis aquí. No
solo lore, pero es que eso eh es es muy
automático. Es muy automático y eso
salta y la tele tiene como más
sensibilidad, o sea, no sé por qué será
diferente, la verdad. Tampoco te sé
explicar eso el por qué, pero yo puedo
activar el content ID. Yo, por ejemplo,
tengo derecho a Content ID. El Content
ID es una el content ID es un apartado
de YouTube, es una herramienta de
YouTube e que le ofrece algunos
creadores o algunas empresas, ¿vale? En
la que yo, por ejemplo, ¿vale?, mi
contenido. De repente, imagínate que
Diego pone mi vídeo en su canal y
automáticamente, pum, salta el el
copyright, el copyright, ¿no? O sea, yo
pongo aquí una canción de David Vival y
y automáticamente, pum, salta el
copyright, lo detecta, lo detecta una
inteligencia artificial, ¿no? Y pum, y
salta automático, ¿no? No quiere decir
que David Bisbal me ponga un un strike,
quiere decir que quiere decir que eso es
lo que hay. Em, pues a mí me daba la
opción de de tener content ID. Me lo
ofrecieron, pues si fue el año pasado,
el otro, no me acuerdo, pero una cosa
que no me habían ofrecido en la vida.
Esto me creía que nada más que lo tenía
la discográfica del propio YouTube,
¿vale? Y yo le dije que no. Bueno, no le
dije que no, no lo activé, no le dije
nada. No, no, no, no, no lo activé y ya
está. ¿Por qué no lo activé? Porque yo
no puedo activar eso. Porque es que yo e
lo puedes activar, ¿eh? y no le tiras
vídeo, puedes activarlo en plan para que
moneticen con tú te llevas la
monetización, ¿no? Como hizo el Ricky
Edy, ¿no? Pero claro, es que hm si yo
hago eso, mira, yo no sé ni cuántos
canales al cabo del día están todo el
tiempo racionando a vídeos míos. ¿Lo
veis? Yo no sé ni cuántos canales al
cabo del día están racionando a vídeos
míos. Entonces, sí que es verdad que
algunos me darían igual y se lo comerían
con patatas, ¿vale?
Pero en honor a la verdad, yo acabaría
siempre quitándole la estarían todo el
tiempo dándome por culo, quítamelo, no
sé qué, reclamándome, apelando, no sé
qué y y yo permito que se utilice mi
content, o sea, eso ya lo he dicho yo
muchísimas veces, ¿vale? O sea, hay
gente que directamente me acosa, me
insulta, me difama, me tal. Yo si tengo
que demandar a alguien le daré un le
pondré una demanda y de hecho ya hay
algunos, ¿no?, que me han demandado,
pero yo prohibir que se utilice mi
contenido pues no lo veo, la verdad,
porque yo vivo de utilizar los
contenidos de Tokiski, entonces es
contradictorio conmigo mismo. O sea, que
todo el mundo coja los clic que quiera
mío. Si quieren reaccionar a directos
míos, eh, que reaccionen a directos
míos, a vídeos míos, o sea, que
reaccionen a lo que quieran. Lo he dicho
un millón de veces. Nunca voy a poner
strike a nadie, ni pongo stres a nadie.
Y si ponen click en Twitter para
criticarme, mira, sabéis qué pasa, que
además eso, eso es estar presente en
todas partes también. O sea, si tú coges
y censuras que nadie en Twitter te puede
criticar, que nadie en YouTube te pueda
criticar, que no sé qué, pues si la
gente deja de hablar de ti, todo el
mundo, no estás en ninguna parte,
desapareces, ¿me entiendes? me parece lo
más idiota dedicándonos a eso y hay
gente a la que no le caigo bien y y hay
un montón de gente que dedican un montón
de cuentas a poner clips míos y y
criticarme y mira qué malo es Javi.
Ponen clips mío en Twitter poniéndome
verde o en YouTube todos los días
racionar, pues que lo haga, ya está.
Tengo mucha más gente que me quiere,
tengo mucha más gente que me quiere,
tengo mucha más comunidad. Está que lo
hagan. O sea, si desaparezco del El
problema es que no hablen de ti
dedicándonos a lo que nos dedicamos. Esa
es la torpeza y eso es estar preparado
para dedicarte a esto, ¿sabes? El
problema es que no hablen de ti, ese es
el problema. Entonces, yo el content ID
pues no lo activado. ¿Cómo [__] le voy a
prohibir yo a la gente que utilice mi
contenido? Que hagan lo que quieran y un
super chat ni nada. Pero bueno, ahí que
es gratis, hombre. Bueno, pero vamos a
lo que vamos. Ellos lo que no quieren la
Osa Producciones, los antiguos eh
propietarios de la fábrica de la tele,
es que se repita lo mismo que en
Sálvame. ¿Qué quiere decir eso? Que en
España nos dediquemos, imaginaros, 20
canales a poner la lupa encima de su
programa y que constantemente estemos
denunciando lo que hacen y lo que dejan
de hacer. Eso es lo que no quieren. Pero
claro, eh, no, pero Asunción Morón,
porque Asunción Morón me dice, "Me
parece muy mal lo que pretenden hacer."
Yo voy a decir una cosa. Yo no veo esto.
Esto que está diciendo Diego no la no
las tengo yo todas conmigo, ¿eh? No lo
veo yo. Eh, por una parte puede parecer
que que lo que tienen es miedo, ¿no?
Miedo a que se le desmonte el
chiringuito, igual que se le desmontó ya
en otras ocasiones, ¿no? Eh, pero ellos
van a poner el content ID y te va a
saltar. Vale, ahora si tú haces uso
legítimo, no te va a saltar. Si tú haces
uso, mira, el Diego por ejemplo siempre
hace uso legítimo, que le pone 800
filtros y le pone cosas, ¿no? A él no le
va a saltar nunca, ¿me entiendes? Y si
te salta una vez, lo apelas y no te van
a no te van a llevar jugado, ¿vale? por
eso, pero pero la tele siempre lo hace y
siempre lo pone porque si no hay gente
que que sube los programas que lo sabes,
entonces lo tienen que poner y ya está,
pero que sea porque no se les critique
ni que fueran guajo. O sea, yo creo que
yo creo que sí lo yo creo que les da
igual que los critiquen, o sea, yo creo
que les da igual que les critiquen, a
ver, no les dará igual, pero bueno,
saben perfectamente que no se puede
evitar. Hay otra parte que también
tienen razón. Todos, todos nosotros, o
sea, lo comenta sin poner imágenes y
fuera, ¿no? Otros, eh, y todos los que
trabajamos en YouTube y trabajamos con
la imagen, eh, toda imagen derecho.
Tienen derechos. Eh, las imágenes no son
gratuitas. A mí me hace mucha gracia
cuando eh todo el mundo coge fotografías
a lo mejor de internet, ¿no? Es que la
he cogido de internet ya, pero es que da
igual. Sí. Toda fotografía, toda imagen
de vídeo hay un propio. Es que me se me
acaba de venir la cabeza. Lo estaba
buscando esto, que esto fue una esto es
un mensaje que él mismo me mandó, Diego
Arrabal me mandó un mensaje eh mayo del
2023 y me pone buenas noches. Mediante
este mensaje solicitamos la eliminación
de esta fotografía que aparece en este
vídeo. Por por favor, no tienes
autorización.
que yo cogí esta foto, y la puse en una
miniatura, o sea, no no es por nada, la
cogí, no sé, no sé por qué, la verdad.
No sé ni si la puse yo, si la pusieron
los editores, lo que sea, ¿no? Pero
bueno, ya está. Pero me pidió que la
quitara tú un vídeo de un vídeo de 1000
visitas, ¿qué más da? propietario detrás
todo el mundo. Si hay un propietario, de
verdad os lo digo. Yo muchas veces
cuando reacciono y pongo, hay un
propietario de de tu contenido,
evidentemente, pero las la cuando tú
subes contenido a YouTube, tú firmas los
términos y en los términos que tú mismo
estás firmando, estás estás advertido de
que ese contenido lo pueden utilizar
tercero. Entonces, tú ya al crearte la
cuenta de YouTube, ese permiso para el
uso legítimo lo has dado. No es lo mismo
que lo de la foto. lo de la foto, pues
yo digo, bueno, pues ya está, pues si es
suya, yo yo que sé, yo respeto a los
profesionales, ¿no? O sea, yo tengo mis
más y menos mis más y mis menos con él,
¿no? Pero, o sea, considero que es un
profesional, ¿no? Si no, no hubiera
tenido la carrera que ha tenido y aparte
fijú el fotón, ¿no? O sea, pues ya está,
pues si él me dice que la quite, pues yo
la quito. Pero pero en YouTube es
diferente. En YouTube, eh, en YouTube tú
eh tú ya has firmado ese permiso,
digamos, cuando has firmado los
términos. y pongo imágenes de tercero,
intento, como veis, eh cambiar un poco
la voz, intento meter unas cuadrículas
para que para que no se parezca a la
obra original. Más que otra cosa, porque
yo entiendo y como fotógrafo entiendo
perfectamente que uno tiene que defender
lo suyo. En este caso ya no es el caso
de ellos de defender lo suyo. En este
caso, el miedo que tienen, aparte de
defender lo suyo, que yo ahí no me puedo
meter, no lo veo mal, cada uno defiende
lo suyo. Yo yo defender lo suyo,
defender tus imágenes es que alguien
coja el programa cuando termine el
programa en televisión española lo suba
a su canal de YouTube, ¿vale? Pero que
yo esté aquí comentando una cosa y ponga
un clip. No, no lo veo, no lo veo malo,
la verdad. O sea, es es como si tú te
quejas de las citas que hacen los
periódicos, ¿no? O sea, toda la tarde
las notas de prensa de los de los de los
medios digitales del corazón son
narrándote lo que se ha dicho en los
programas. Yo, de verdad, os lo digo, lo
veo fenomenal, pero lo que me ha
trasladado Garganta Profunda es que
ellos no lo hacen para que nosotros no
pongamos eh 5 minutitos del programa o 4
minutos porque da igual. Sí, yo
personalmente intento no utilizar nunca
imágenes. Además, suele da igual en el
sentido de que ellos no suelen
reutilizar tampoco su contenido eh que
es una cosa que no la hacen los de la
tele, o sea, luego lo suben a las
páginas web es de la propia cadena que,
bueno, por si alguien quiere buscar
algún programa en concreto o lo que sea,
¿sabes? Intento no utilizar imágenes. Es
verdad que le das más valor al vídeo si
utilizas las imágenes, pero es que las
imágenes no son nuestras. Y si te la
estás jugando, que en cualquier momento
te lo puedan denunciar el vídeo y te lo
denuncian con toda la de la ley. Es
decir, que ahí sí que no hay manera
porque todavía un vídeo de YouTube más o
menos lo puedes lo puedes defender, pero
un vídeo de una televisión lo defiendes
igual y tal, ahí no lo puedes defender.
Sí, sí lo defiendes igual. Hay hay en
España derecho así, o sea, por ejemplo,
de la foto, sí, mira, aquí lo de la foto
ya sí es que aquí, por ejemplo, de la
foto es lo que te digo, o sea, es que no
no estábamos ni modificando la foto ni
poniendo una foto en una esquina,
imagínate o mi cara aquí reaccionando.
No, no, no es que era la foto, tal cual,
¿no? La portada. Entonces, este uso no
le puedo dar yo a la foto, las cosas
como son. Ahora bien, eh, yo [__] unos
segundos de un programa o lo que sea, si
puedes, si tú tienes derecho a cita y
todo el rollo ese, ¿vale? Porque no es
tuyo el vídeo. El vídeo tiene unos
propietarios que en este caso puede ser
la Osa producciones o Televisión
Española o lo que sea, pero lo que le
pasa a ello ya no es por el tema de la
protección. Yo no no creo, eh, o sea, no
es por poner en duda su información,
Auri, pero a mí no me a mí no me cuadra.
No me cuadra no por nada, sino porque
los de la fábrica de la tele, pues son
personas que que ya están más que
acostumbrados y más que mascos que les
critiquen, que les digan todo lo que les
quieran decir, ¿me entiendes? No creo yo
que les importa, no creo que les importe
tener a cinco canales de YouTube
poniéndoles verdes ni desmontando esto
ni desmontando lo otro, al contrario, o
sea, es presencia para ellos, ¿no? Yo no
lo creo, la verdad.
[Música]